el gabinete de guerra de Israel se
reunirá por tercera vez en 3 días
mientras considera una respuesta al
primer ataque directo de Irán perpetrado
el sábado el ejército israelí ha estado
mostrando lo que dice es parte de un
misil balístico iraní recuperado del Mar
Muerto tras la
ofensiva según Israel Irán lanzó 110
misiles balísticos hacia su territorio
al fin de semana además de drones y
misiles de medio alcance la mayoría
fueron derribados Terán por su parte
insiste en que esta operación fue en
represalia por el ataque al consulado
iraní en Siria que atribuye a Israel los
gobiernos de todo el mundo están
pidiendo a ambas partes que muestren
moderación y en el contexto de la
creciente tensión en Oriente medio la
ministra de exteriores de Alemania Ana
Lena berb ha viajado una vez más a
Israel es la séptima vez desde los
ataques del 7 de octubre así lo anunció
la propia ministra el martes tras una
reunión con su par de Jordania aan alfat
el objetivo del viaje además de expresar
la solidaridad de Israel de Berlín con
Israel es evitar que la escalada de
violencia continúe y tome dimensión
regional el miércoles berb se reunirá
con el Primer Ministro Israel Benjamín
netanyahu con el titular de exteriores
Israel cats y con Benny gans miembro del
gabinete de guerra israelí
y valoramos esta nueva visita de La
ministra alemana de exteriores analena
berb a Israel con nuestra corresponsal
política Carolina chimoy a quien
saludamos a esta hora en estudio
parlamentario Carolina buenas noches
para ti Alemania subraya su plena
solidaridad con Israel al tiempo que
pide contención al gobierno de Benjamín
netanyahu teniendo en cuenta que Israel
ha dicho ya que responderá militarmente
al ataque de Irán De qué manera pretende
Berlín defender ambas posiciones
diplomáticas
bueno Carol no son posiciones
diplomáticas que se contradicen
necesariamente como sabes esa plena
solidaridad por parte de Alemania está
basada en la historia alemana en el
holocausto y en todas las atrocidades
que se cometieron en aquel entonces y
que realmente es el talón de Aquiles de
este país de Alemania Eh entonces la
política diplomática alemana con Israel
siempre estará cubierta de una
solidaridad y un apoyo casi quizás eh
Incondicional en ciertos momentos Aunque
bien Es cierto que es precisamente esta
solidaridad que tienen muchos países con
Israel que está que está siendo puesta
en prueba en estos momentos eh Por las
acciones que Israel está teniendo eh con
la franja de gaza ahora por otro lado el
pedido de contención es algo que lo
pidió por primera vez el presidente de
Estados Unidos Joe biden después del
ataque con más de 300 drones por parte
de Irán contra Israel después de también
condenar este ataque el presidente biden
dijo que que Tendría que haber también
una contención por parte de Israel y que
no tendría que haber una reacción
desmesurada y a estas reacciones unieron
tanto el canciller schz como también la
ministra de exteriores Ana Lena babok
entonces ambos países así como muchos
otros Alemania Estados Unidos lo que
están intentando hacer es manejar esa
fina línea entre solidaridad con Israel
pero también advertir al mismo tiempo
sobre posibles reacciones eh impulsivas
eh en contra de los países mencionados
que además podrían involucrar a otros
países vecinos en eh un conflicto
militar Carolina la semana pasada el
gobierno alemán dijo que su objetivo es
lograr la entrada de 500 camiones
diarios a la franja de gaza pero las
agencias humanitarias denuncian que la
ayuda que Israel permite entrar sigue
siendo muy insuficiente De qué manera
puede presionar Berlín a Israel para
alcanzar su objetivo de 500
camiones Bueno aquí estamos hablando de
diferentes eh instrumentos diferentes
herramientas diplomáticas Carol que eh
los países ya están llevando a cabo
también Alemania eh la primera opción
claro son los diálogos bilaterales entre
Alemania e Israel eh que ya se están
llevando a cabo desde hace meses eh pero
también la presión por parte de eh
organizaciones internacionales o por
parte de Naciones Unidas donde también
Alemania está eh Dando su opinión por
ejemplo la ministra analena be dijo ya
en Febrero que es necesario que el
gobierno israelí proporcione acceso
seguro e inmediato sino obstáculos para
la ayuda humanitaria Alemania también ha
aumentado su ayuda humanitaria en 20
millones de euros y también está
participando en el puente aéreo desde
marzo para brindar paquetes de ayuda Eh
a través de aviones es algo que varios
países están haciendo sin embargo
también lo ha dicho la ministra Bea boc
esta ayuda no es suficiente y llega
solamente a cuentagotas en esta crisis
en medio de la franja de
gaza Carolina chimo en estudio
parlamentario Gracias por estas
informaciones al